---
layout: default
title: Wirtualna Maszyna z Linuksem
parent: Przygotowanie rodowiska pracy
nav_order: 2
---
Planujc pracowa z Ruby trzeba przestawi si z używania najpopularniejszego na komputerach osobistych systemu Windows, na który z rodziny systemów unixowych, takich jak Linux czy MacOS. Unixowe rodowiska, dziki wspólnym narzdziom, atwiej obsuguj kompilatory, systemy bibliotek oraz inne narzdzia potrzebne do budowy Ruby i bibliotek (gemów). Ruby, rozwijany pierwotnie na komputerach z systemem Unix, mia zawsze pierwszestwo w dostosowywaniu si do tych systemów. W rezultacie, rozwijanie kodu Ruby na Windowsie wizao si z problemami, których użytkownicy Maca czy Linuxa zazwyczaj nie dowiadczaj. W poszukiwaniu pomocy czy odpowiedzi na problemy, użytkownicy Windowsa mog napotka ograniczon dostpno informacji w porównaniu do użytkowników innych systemów. Dlatego planujc wdrożenie swojego kodu, warto rozważy, na jakiej platformie chce si go uruchomi. Na przykad, tworzc aplikacj w Ruby on Rails, prawdopodobnie bdzie wdrożona na serwerze z systemem Linux. Wzgldna zgodno rodowiska deweloperskiego z produkcyjnym może pomóc unikn nieoczekiwanych komplikacji po uruchomieniu kodu na żywo.

Na szczcie nie trzeba od razu rzuca si na gbok wod i przeinstalowywa caego systemu na naszym komputerze na nowy  Aby zacz korzysta z Ruby w jego naturalnym rodowisku, takim jak Linux, warto zaznajomi si z pojciem maszyny wirtualnej. Maszyna wirtualna, np. VirtualBox, to rodzaj programu, który pozwala stworzy wirtualny komputer wewntrz twojego rzeczywistego komputera. To jak magiczna skrzynka, która pozwala uruchomi inny system operacyjny, jak na przykad Linux, na twoim komputerze Windows.